فی هازه سوآ
و فی کل سوآ
ولیم و حافظا
و قاعدم و ناصرا
و دلیلم و عینام
حتی تسكنه ارزکا توآ
و تمتعه فی ها تبیلا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اللهم صلی علی
محمد و آل محمد
آرزوی قبولی نماز اول وقت
و دعاهای شما شنوندگان
محترم رو داریم
ما هم با شما هم نوا میشیم
و ارز میکنیم که
پروردگارا
تو بر همه چیز توانایی
به هر که خواهی پادشاهی میبخشی
و از هر که خواهی میستانی
هر که را خواهی به اوج عزت میبری
و هر کس را اراده کنی
به خاک زلت مینشانی
تو بر همه چیز توانایی
ای سرچشم یکیه
همه خوبی ها
روزم را با نام و یادت آغاز کردم
تا به زندگیم رنگ خدایی ببخشی
همراهان عزیز و گرامقدر برنامه صبح نیاز
خدمتتون یاداوری میکنم که طلوع خرشید
امروز به افق شهر کریمه احل بیت علیه مسلم
ساعت پنج و بیست و شش دقیقه خواهد بود
تا یک سهر دیگه
نامه دیگه از مجموعه صبح نیاز
شما رو به خداوند بی نیاز میسپاریم
التماس دعا
یا ارحم الراحمی
یا ارhstالير
یا آشار الصراح complication
یا عانل افجاد
یا برخری mould
ما خودزی رو sleeps
یا سهمه
yes
جدید
در کئی.
ی Sig.
یوم معرفات
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جن نمزه برگاز
به آفا به بلند در
زمزم احکام
به نام خدا و سلام به شما هموطنان گرامی
شنواندگان برنامه زمزم احکام
با شما بزرگ بران هستیم
و قسمت های مختلف برنامه امروز زمزم احکام رو تردیم میکنیم
ابتدا بحث و گفتگوی ما با استاد وحید پور در باری احکام اربعین
استاد سلام خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
خب زاهران حسینی در سرزمین عشق و عرفان حضور پیدا میکنن
و میخوان راه پیمایی عظیم اربعین حسینی رو درک کنن
این کار رو حضرت حالی توضیح دادید در برنامه گذشته
یکی از مستحبات معکد هست و همه میخوان به این سباب برسن
اما همه باید توجه داشته باشیم که در این سفر
یک سری اعمال بر ما واجب هست
از جمعه نماز
خب این رو میخوام حضرت حالی بهش اشاره بفرمایید که
با توجه به خستگی که داره در موکب داره استراحت میکنه
بحث نماز که به عنوان یک وظیفه شرعی واجب هست
هم خب اینجا مطرح هست
میخوام اهمیت این موضوع رو برای مخاطبان برنامه گوش زد بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
در این حالی که سفر اربعین بسیار بسیار عظیم هست و پرسواب و دارای معنویته
ولی انجام واجبات مقدمه بر هر کار مستحب بیست
در هر جایی که باشه فرقی نمیکن
ایکی از واجبات بسیار مهم ما نمازه
مخصوصا این که این نماز را به جماعت بخانیم
مخصوصا این که در دید دیگران باشه
یعنی دیگران بدانن که
در هر صورت مایی که ادعای رعایت موازین شرعی رو میکنیم
و خصوصا در دید برادران عزیز اراقی ما ایرانی ها
باید مقید باشیم به این مسائل
نماز را حتما در این سفر بخانیم
و سعی کنیم نماز اول وقت به جماعت
بله آی موسیبی نجات بعضی وقتا شخص واقعا نمتونه نماز اول وقت بخونه
چرا؟ چون بین دوتا موکب داره میره
الان اول وقت ازان موکبی هم نیست که برو اونجا
وضوع بگیری نماز بخونه
این ناچار است برسون خودش رو به موکب بعدی
ممکنه به موکب بعدی رسون نیم ساعت بعد از ازان باشه
این اشکالی نداره
ولی شما الان یه جایی رسیدید که موقع ازان است
و امکانات هم هست وضوعتون رو بگیرید نمازتون رو بخونید
خب چرا شما باید تخخیر بندازید نماز رو به جایی دیگر و موکب دیگر
اول وقت بخانید نماز رو در زهر و مغرب
میرسیم به نماز صبح
خب به نماز صبح اده از عزیزان رفتن استراحت کردن
برای نماز صبحشون باید کسی که در این سفر معنی هست
مقدماتی رو خودش فراهم بکنه
خب در هر صورت تلفون همراه داره
یا نه تو اون موکب ها ازان گفته میشه
حالا خیلی ها هستن که اگر تو سالم نماز شب نخونن
تو این سفر موفق میشن به نماز شب
خیلی این کارا خوبه
نکند جوری که در این سفر مثلا نماز صبحا قضا بشه
که یه اده قضا میشه
نمیخوام بگم الان این شخص تعمدی داشته
خب پیاده روی کرده خستست
گناهی هم نیست خواب مونده
ولی سعی بکنن بر این که نماز هاشون به هیچ ورد قضا نشود
و حتی بسپرن
که دیگران بیدارشون بکنن
یه نراحت نشن معمول هست
در موکب میان عزیزانی که خابیدن بیدار میکنن
میگن وقت نماز صبحه
و پاشید الان
چون میخواد میبرن تو سفه وضوع
گاهی تو سفه وضوع که میرن اگر دیر پاشه نصرن
نماز قضا میشه
بله همین رو میخواستم به عنوان سؤال مطرح کنم که
در بعض از موکب ها
خیلی تحکید میشه که اینایی که استراحت کردن
ممکنه نمازشون قضا بشه رو
اصرار دارن که از خواب بیدارشون کنن
این چه حکمی داره؟
شخصا که نمیرن نفر به نفر رو بیدار کنن که
گاهی هم ممکنه پیش بیدید
خب یه عرض میشه باید که من این چیزی که خودم میدانم و هستم
یه مقداری قرآن گذاشته میشه
ازان گذاشته میشه و اعلان میشه که نماز صبح هست
و عزیزان پاشن خودشونو آماده بکنن
این کار درستیه
یه نکتر من اضافه بکنم خیلی سریع به اون مقدمات نمازه
ببینید جوانهای عزیزی هستن که خب طبیعی ایست
حالا در خواب ممکنه مختلیم شده
بیدار میشه باید این مسئله را بداند
که نماز صبح هشت ترک نشه
میگه خب من الان چی کار کنم؟ امکان غص نیست
خب باشه امکان تیمموم که هست
حتما اینها باید قبل از این که نمازشون غذا بشه
تیمموم بکنن دیگه تیمموم اونجا ممکنه چرا؟
چون زمینهای خاکی فراهمه
پر از زمینهای خاکی جاد دست
زمین موکبه میگه تیمموم میکنه
نماز صبحش رو با تیمموم میخونه
ولی باید بداند که در زمان وسیعی که داره
برای نماز زهره هست
بره و در یک موکب دیگری در یه جای دیگری
حتما غصل خودش رو انجام بده
خیلی متشکر از جنابالی
خب به عربعین حسینی داریم نزدیک میشیم
خیلی ها این سفر رو درک نکردن
و میخوان برحال در این ثواب عظیم شریک بشن
خب زیارت عربعین وارد شده اینا
خب این زاهران اگر از فاصله دور بخونن این زیارت را
آیا همون ثواب رو درک میکنن؟
ببینی که همون ثواب رو درک میکنن
خیلی فرق داره با کسی که حضور داره در کنار قبر متحر
اینو نمیتونیم واقعا بگیم که همون ثواب
ولی قطعا ثواب داره چرا؟
از ازار شریع و حکام شریع
چون در روایات ما آمده است
که همین زیارت عربعین را بره
در جایی که فضایی باز است
زیر آسمان
بره پشت با
حالا اینه که تو اپارتمان هستن برن
تو فضایی باز مثلا محوطه خودشون
و اونجا زیارت عربعین را بخانن
وارد شده زیارت عربعین
برای سید و شهده
شما از راه دور هم بخانید
و نیتتونم این باشه که خدا
یا من اگر میتونستم میامدم
ولی نتوانستم
ولی از نظر جسمی حزینه مالی
در هر صورت نتوانستم بیام
از خدا بخوایید ثواب زیارت سید و شهده
را به شما انایت بفرماید
در روایت داریم مام صادق فرمود
که همون ثواب زیارت را انشاءالله
به شما انایت خواهند کرد
خیلی ممنون و سپاس کذار
از جنابالی همراهان خوب
ورنومه زمزم احکام
با قسمت بعدی باشید
و پاسخ سآلاتون رو بشنوید
موسیقی
پاسخ سآل شرگ این مقلد
حضرت آیتالله خاونی را
از زبان حجتال اسلام و المسلمین فلاح زاده
بشنوید
هرچن خمس دادن
اعلامش واجب نیست
گاهی وقتا ممکنه که شوهر خمس رو
میپردازد و
خانم اطلاع نداره
یا این که خمسی برو واجب نیست چون باید
توجه داشته باشه تمام انوال
انسان بهش خمس تعلق نمیگیره
اما اگر خانم
یا فرزندان یقین دارن که خمس اموال داده نمی شود
و تو اموال تصرف می کنن
می تونن به دفتر حضرت آقا بخش وجوه شریع تماس بگیرن
و اجازه بگیرن برای این گونه تصرفات
یعنی تصرفاتی که قطعا در اموالی صورت می گیره که خمسش داده نمی شود
یا خمس داره و داده نشده است
یا این که خودشون به زمه بگیرن به این معناه که خودشون رو به دهکار بدونن
و اون مبلغی رو که یقین دارن قطعا اموال خمس داده نشده
مورد مصرفشون از این استفاده می کنن
خودشون محاسبه کنن و خمسش رو بپردازن
تقبه فتفای حضرت امام خمینی رزوانلو لا حلی
لطفا مشخص کنید که حکم تغییر جنسیت چیست
وجهت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شریعی
شبانی پاسخرا توضیح می دهند
این تغییرات که اموز انجام می دن
اینو نوعا تغییر ظاهری هستن
انشانا موفق باشید
شنوانده این نوشته مرجع تغلیدم حضرت آیت الله مکارمه شیرازی هستن
من هفته دو روز می رم به روستا خانه پدری و نمازم رو اونجا به صورت کامل می خونم
آیا این کار من از نظر فقید درسته یا نه؟
پاسخه وجهت الاسلام والمسلمین علیان نجات را در این باره بشنوید
در صورتی که قبلن اونجا سکنت داشتین
و پس از انتقال به مکان جدید هم هر سال حد دقل سه ماه
هر چند به صورت پراکنده در اونجا سکنت دارید
نمازتون همچنان در خانه پدری تمومه
اما اگه بعد از هجرت از روستا قصد بازگشت برای سکنت مستمر نداشتید
و سالی سه ماه هم سکنت نداشتید
یا قصد بازگشت به روستا رو برای سکنت داشتین
اما پنج سال گذشته و بر نگشتین
و سالی حد دقل سه ماه هم سکنت نداشتید
اعراض حاصل شده و نمازتون در اونجا شکستن
زمزم احکام بفهمید
قاسخگوین به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
طبق فتوه هزرت آیتالاسیستانی انجام جراحی های زیبایی چک میدارد
مجتور اسلام و مسلمین محمودی در پاسخ گفتن
جراحی زیبایی به خودی خود اشکالی نداره
مگر این که انوان دیگر پیدا بکند
و اون این که تحریک دیگران باشه و
و عمل عمل تحریک آمیز باشه
اما نسبت به عمل هایی که غیر محرم داره انجامیه
امیده اونها اشکال دارد چون عمل حرام هست
در حالت اختیار اقامه نماز باید در حالت استاده گفته شود
یا اگر به صورت نشسته هم بگوییم که فاگت میکند
هزرت آیتالاسوپاری در پاسخ به این سآل فرمودن
البته مستحب است که انسان اقامه در حال استاده بخاند
بلی در این حال نشسته هم اشکالی ندارد
اگر دست خانمی از آرنج به بالا
یا موی سر ایشان در نماز
آن هم از روی غیر عمد پیدا شود
نماز این خانم چه حکمی دارد
و اگر بعدن متوجه این مسئله شود
حکم نمازش چیست
مجد طول اسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به این سآل ها
طبق فتوه های هزرت آیتالاشو بیدی زنجانی
اگر خانمی از آرنج به بالا
خانمی در نماز نخواسته
قسمتی از اعضای بدنش
یا موهاش رو که باید بپوشونه نپوشونده باشه
و پیدا باشه
اون قسمت نمازی که تو الان خونده صحیحه
اگر وسط نماز متوجه شد چی کار کنه
ذکر رو رهامین کنه
کاری که مربوط به نماز رو انجام نمیده
بلا فاصله
میپوشونه اون قسمت رو
و نمازش رو ادامه میده
اما اگر که متوجه شد
و با اون وضعیت نمازش رو ادامه داد
در این صورت نمازش باطل هست
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای اضریت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
طبق فتوه از عیتول جوادی آمالی
دوتار مشخص کنید که نیت نماز قضا
برای برادری که از دنیا رفته
چگونه باید گفته بشید
مجتول اسلام و مسلمین
زین نابجنی در این بار توضیح دادند
بارها ارز کردیم نیت ایک امر قلبیست
یعنی زبانی نیست
حتما گفته بشه یا عمل بشه
این که هم که در نیت انسان این هست
که یعنی که نماز قضا مثل نماز صبح رو
نیابتن از برادر مرحومم مثلا
دارم به جامعه ها رو هم
تو نیتش این بگذره
تو قلبش این بگذره
کفایت بکنه قربتن الاله
بگی پس نماز قضای پدرم رو
نماز مادر نماز خوهر برادر
فرزند یا هر کسی که از علم ها
نیت قضا بکنه از جاشت
در دلش بگذره
همین علمش به این که میخوام چه کار بکنم
قربتن الاله این اسمش نیته
این که حتما باید به زبان بیاره
نماز قضای برادرم
که صبح هست رو درکت
این اصلا به زبان آوردنش هم سخته
و هم گای موجبه اشتباه میشه
لذا اصلا به زبان آوردنش هیچ لزومی نداره
حتی استحباب هم نداره
چون گای خط موجبه به همریختگی نیات هم میشه
لذا بهتر آدم در دلش بداند میخواد چه کار کنه
قربتن الاله این کفایت هست و همین نیت هست
و مجزی است
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفون های 329 10 551 و 552
با پیشماری 325 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سؤالتون رو مطرح کنید
شمارتون رو مطرح کنید